---
ID: 1VzTx
総称: null
名称: 大安養神社
名称読み: オオヤソカイジンジャ
別名: null
都道府県: 滋賀県
区域: 長浜市
緯度: 35.426311
経度: 136.214005
郵便番号: 5260126
住所: 滋賀県長浜市安養寺町442
祭神:
  - ID: 2nz
    名称: 少名毘古那命
  - ID: A6J
    名称: 伊邪那岐命
  - ID: sX5
    名称: 大那牟遅命
  - ID: 0uU
    名称: 菅原道真公
---

## 安養神社の概要

### 沿革

- 少名毘古那命、伊邪那岐命を祀る安養神社に大那牟遅命を祀る大神社並に境内社であった天満神社を合祀し、社殿を整備した。

### 指定

- 明治9年村社に指定された。

## 社殿

### 本殿

- 構造: 1間社流造軒唐破風付
- 規模: 間口1間3尺 奥行1間3尺

### 拝殿

- 構造: 入母屋造
- 規模: 間口3間 奥行3間

## その他

### 参考URL

| URL                                     | 説明   |
| --------------------------------------- | ------ |
| http://www.shiga-jinjacho.jp/index.html | 神社庁 |
